Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Votre Majesté, le vent est froid.
Vous devriez vous diriger vers vos appartements.
YI HEON
ROI DE JOSEON
Très bien. On y va.
Attendez, Votre Majesté.
Pouvez-vous nous dire où nous sommes…
KANG MOK-JU
QUATRIÈME CONSORT JUNIOR, CONCUBINE DE YI HEON
…à tête?
Pourquoi demandes-tu cela ? As-tu peur ?
Bien sûr que je le suis.
Tout ce qui m’entoure
m’est inconnu et effrayant en ce moment.
SHIN SU-HYEOK
COMMANDANT D'URIMWI
C'est quoi ce bordel ?
Comment ça ?
Votre environnement vous semble-t
-il moins inconnu et effrayant maintenant ?
Oui. Je ne vois rien maintenant,
donc je n'ai rien à craindre.
Merci beaucoup.
Quelle approche remarquablement fraîche.
Je t'ai préparé une résidence spéciale.
Vous pouvez l'attendre avec impatience.
Je vais.
Nous irons.
À notre époque, est-il naturel et ordinaire
que le roi fasse ce qu’il veut ?
Je t'ai dit de faire attention à ce que tu dis !
Comment va Sa Majesté ?
Une pommade inconnue
a été appliquée sur la plaie,
ce qui semble avoir arrêté le saignement.
Le moindre retard aurait pu mettre gravement en danger la vie de Sa Majesté .
Les cieux le protégeaient.
C’est une grande chance
que cela n’ait pas été pire, Votre Majesté.
Si le saignement n’avait pas été arrêté,
Ma vie aurait pu être en danger ?
Quel est ton problème ?
Tu ne vois pas
que j'ai arrêté le saignement pour toi ?
Je t'ai sauvé la vie !
Très bien. Vous pouvez tous partir.
Oui, Votre Majesté.
Vous devez oublier chaque détail
de ce que vous avez vu et entendu ici aujourd'hui.
Oui, Votre Grâce.
C'était vraiment une décision serrée, Votre Majesté.
Puis-je demander qui a arrêté
le saignement de la plaie ?
C'était le gwinyeo.
Le gwinyeo ?
L'as-tu amenée ici
parce qu'elle t'a sauvé la vie ?
pas parce qu'elle a commis un crime ?
C'est en partie pour cela.
Cependant, personne dans toute la dynastie Joseon
veut la tuer autant que moi.
Cela faisait longtemps
que je ne t'avais pas vu avec un air aussi amusé.
Cela vous dérange peut-être ?
La grande consort Kang est-elle dérangée ?
Oh, s'il vous plaît. Pourquoi le serais-je ?
Vous disiez plus tôt que vous
lui aviez préparé une résidence spéciale.
Ce n'est pas un byeolgung, n'est-ce pas ?
BYEOLGUNG : RÉSIDENCE SPÉCIALE
POUR LA FUTURE ÉPOUSE OU CONCUBINE DU ROI
Au revoir ?
Ou bien avez-vous préparé une résidence spéciale
à l'extérieur du palais ?
Es-tu jaloux ?
Arrête de me taquiner
et dis-moi ce qui se passe.
Continue.
Ne t'inquiète pas.
Sa résidence
est bien plus spécial qu'un byeolgung.
Tu sais,
Je ne m'attendais pas à un hôtel cinq étoiles,
mais c'est ce qu'il entendait
par « résidence spéciale » ?
Il faisait référence à une petite prison
dans un coin du palais.
Il a même une prison dans le palais.
Quel gars incroyable, hein ?
Ce sont peut-être des vêtements de deuil,
mais au moins ils nous ont donné des vêtements propres
et nous ont laissé nous baigner.
Nous avons survécu à l’épreuve,
alors soyons satisfaits de cela.
Tu as raison.
Nous avons survécu.
Jusqu'à présent, c'est tout.
COURSE N° 3 HAUTE CUISINE
La prison ?
Il agit de manière extrêmement étrange
pour quelqu'un qui veut la tuer.
Je suis sûr que Sa Majesté
s'est intéressée à cette fille.
Ce n’est rien d’autre qu’une curiosité passagère,
Votre Grâce.
C'est aussi étrange qu'il l'appelle gwinyeo.
Elle n'est sûrement pas tombée du ciel.
D'où vient-elle donc ?
Découvrez tout ce que vous pouvez sur cette fille
et n'épargnez aucun détail.
Comment ils se sont rencontrés,
et comment elle a attiré l'attention de Sa Majesté
au bureau du gouverneur de Gyeonggi.
Ne serait-il pas plus rapide
de s’enquérir auprès du secrétaire royal en chef ?
Tu as raison. J'avais oublié Im Song-jae.
Dois-je vous envoyer un message, Votre Grâce ?
Oui. Faites-lui savoir que je souhaite le voir.
Aussi…
Envoyez ceci au Grand Prince Jesan.
Oui, Votre Grâce.
CUISINE ROYALE :
L'ENDROIT OÙ SONT PRÉPARÉS LES REPAS ROYAUX
Les herbes médicinales que nous avons reçues aujourd’hui
sont belles et fraîches.
EOM BONG-SIK,
CUISINIER PRINCIPAL DE SEPTIÈME RANG
Tu ne peux pas frapper plus fort ?
Ne gaspillez pas un seul grain de riz.
Faites attention à la lame
pour ne pas vous couper.
Oui Monsieur.
Cuisinez Sim.
La pâte a besoin de plus d'eau.
Oui Monsieur.
- Cuisinier Min.
- Oui ?
Ce n’est pas la couleur que vous souhaitez
donner à votre buchimgae.
Faites-les revenir à la poêle jusqu'à ce qu'ils deviennent jaune doré
pour qu'ils soient appétissants.
- Oui, monsieur.
- Mon Dieu.
Laisse-moi jeter un oeil.
Regardez autant que vous voulez.
Au fait, avez-vous tous entendu la nouvelle ?
Sa Majesté est revenue au palais
avec quelques gwinyeo.
Le ginyeo ?
De quelle maison de courtisanes vient-elle pour
que Sa Majesté l'ait entichée ?
Mon Dieu, imbécile !
Il a dit « gwinyeo », pas « ginyeo ».
C'est un fantôme
qui a pris la forme d'une femme.
Oui, Cook Sim a raison.
Sa Majesté a ramené une femme fantomatique.
N’est-il pas temps que vous arrêtiez de vous soucier
des rumeurs du palais ?
Vous n’avez pas de travail à faire ?
Il serait étrange et mal de ne pas le savoir.
à propos d'une rumeur qui circulait dans tous les esprits
au palais.
Est-ce parce que vous venez de la cuisine
de Waegwan, un village japonais ?
Vous avez un esprit fermé et étroit.
Je comprends maintenant. C'est parce que tu es
un cuisinier de troisième génération.
que tu sois si sensible
aux rumeurs du palais.
Tu ne le savais pas, Cook Maeng ?
La Grande Dame de la Cour de la Reine douairière royale, Kim
et Cook Eom
sont plus que de simples connaissances.
C'est ainsi qu'il est le premier à savoir
ce qui se passe dans le palais.
C'est pourquoi la Grande Reine Royale Douairière
le soutiendra en tant que prochain chef royal--
Espèce d'idiot. Vas-tu fermer ta gueule ?
Et si quelqu'un entendait ?
Il n’y a personne ici pour nous entendre à part nous.
As-tu encore bu hier soir ?
Arrêtez de boire autant !
Quoi qu'il en soit, je crois que tu seras
le prochain chef cuisinier royal.
On ne sait jamais.
Pour autant que vous le sachiez, cela pourrait être Cook Maeng.
Il n’y a pas longtemps que l’ancien
chef cuisinier royal est décédé,
et vous discutez déjà de
son remplacement ?
Faites attention à ce que vous dites
si vous souhaitez au moins rester
et manger les restes de Sa Majesté.
Quel mal y a-t-il à parler de
quelque chose qui a déjà été évoqué ?
Êtes-vous mécontent de ne pas être
le prochain chef cuisinier royal ?
Ça suffit, Cook Sim.
Pourquoi narguerais-tu Cook Maeng comme ça ?
Et alors s'il est en colère ?
C'est la vérité.
Il peut essayer autant qu'il veut,
mais c'est toi, cuisinier Eom,
qui devrais ensuite diriger la cuisine royale.
On ne sait jamais.
Salutations, eunuque Yoon.
Sa Grâce Consort Kang
croit que le cuisinier Maeng est le meilleur cuisinier.
En parlant de,
L'ancien chef cuisinier royal
est décédé il y a quinze jours.
Il est temps que Sa Majesté
nomme un remplaçant.
Oui, c'est vrai.
Salutations à tous.
Ma dame.
S'il vous plaît, parlez, Madame la Présidente du Tribunal, Madame Kim.
La Grande Reine Royale Douairière
J'aimerais du hangwa, des confiseries de riz,
comme collation.
Consort Kang a demandé le samhapjuk,
porridge à trois ingrédients,
pour son rafraîchissement de fin de soirée.
- Oui, ma dame.
Ne gaspillez pas les ingrédients.
- Oui, bien sûr que non.
- Nous ne le ferons pas.
Il a ramené un gwinyeo ?
En plus de cela,
Il a puni le gouverneur de Gyeonggi,
Hong Gyeong-dal, pour haute trahison ?
J'ai un mauvais pressentiment à ce sujet.
Gouverneur Hong ?
C'est lui qui a comparé Consort Kang
à Yang Guifei,
l'épouse de l'empereur Xuanzong de la dynastie Tang, n'est-ce pas ?
Oui, c'est lui.
Est-ce que Sa Majesté
Agit-il vraiment par vengeance personnelle ?
Où est Consort Kang ?
C'est elle. Gwinyeo.
Je t'ai préparé une résidence spéciale.
Un gwinyeo ?
Il n'y a aucun moyen pour Sa Majesté
elle amènerait quelqu'un comme elle
à moins qu'elle ait des relations.
Qui cela pourrait-il être ?
Votre Grâce,
le secrétaire royal en chef est ici.
Laissez-le entrer.
Votre Grâce,
j’espère que vous êtes en bonne santé.
Oui. Merci de votre sollicitude.
J'ai entendu dire que tu n'avais finalement pas réussi à amener Mi-hyang au chaehong.
Je l'ai fait.
Cependant, son grand-père, le gouverneur Hong,
a été exilé, comme vous le souhaitiez,
et sa famille est devenue
esclave du gouvernement.
Alors,
pourquoi es-tu revenu avec ce gwinyeo ?
Oh, cette fille ?
C'était la décision de Sa Majesté.
Je n'en sais rien,
Je crains donc
de ne pas avoir d’explication à vous donner, Votre Grâce.
Je vois. C'était donc toi.
Sa Majesté a pris une décision
dont même vous n’étiez pas au courant.
C'est choquant.
J'ai entendu dire qu'elle était une bonne cuisinière.
Mais elle n’est rien d’autre qu’une cuisinière.
Je crois que cela ne mérite pas
votre attention, Votre Grâce.
Est-ce ainsi?
Qu'est-ce que tu m'as apporté ?
Il s'agit de bijoux confisqués
dans la résidence du gouverneur Hong.
Est-ce tout ce que vous avez collecté
lors de cette tournée du chaehong ?
Bien sûr que non.
Une fois que nous aurons fini d’organiser
les esclaves et les titres de propriété…
Localiser la famille du gouverneur Hong
qui sont devenus esclaves
et les envoient tous à Jahongwon.
Si vous allez jusque-là,
les autorités s’y opposeront.
On parle déjà
de l’exil du gouverneur Hong.
C'est exactement pour ça.
Vous devriez être intelligent et rapide
à agir avant que je vous donne des instructions.
si vous ne voulez pas
de problèmes à l'avenir.
Êtes-vous certain
que cela ne poserait pas de problème ?
J'en suis tout à fait certain.
Comment oses-tu me questionner
après avoir négligé tes devoirs ?
Si c'est ce que tu souhaites,
Je ferai comme tu dis.
C'est ce que tu as toujours fait.
Oui, Votre Grâce.
J'obéirai.
Père.
Il semble qu’il soit temps
d’élaborer un nouveau plan.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Consort Kang
a abusé de la faveur de Sa Majesté
de nous traiter
comme ses serviteurs personnels pendant des années.
Comment ose-t-elle me donner des ordres, à moi,
un haut fonctionnaire de troisième rang,
alors qu'elle n'est qu'une
consort junior de quatrième rang ?
Fais attention à ce que tu dis !
As-tu oublié
que nous sommes au palais ?
Si vivre dans ce luxe
était la vie d'un serviteur,
Je serais volontiers l’un d’eux
pendant des centaines de décennies.
Si vous insistez pour être un serviteur,
Et si on changeait de maître cette fois ?
Tu ne veux pas dire que c'est Gwinyeo, n'est-ce pas ?
Ne soyez pas ridicule !
Sa Majesté ne se soucie d'aucune
autre femme que la consort Kang.
Même ce rusé renard à neuf queues
est de basse naissance si vous y réfléchissez.
Qui peut dire qu'un gwinyeo
ne peut pas devenir comme Consort Kang ?
Comment allez-vous gérer les conséquences ?
J'ai aménagé un nouveau terrain de jeu
pour Sa Majesté.
Vous verrez bientôt par vous-même
vers qui penche le cœur de Sa Majesté.
Qui es-tu?
Si nous sommes pris, nous mourrons tous.
Ne fais pas de bruit.
Les clés ?
Allez.
Les criminels se sont enfuis.
Fouillez minutieusement le palais !
- Oui, monsieur !
Les criminels se sont enfuis. Trouvez le gwinyeo !
Allons-y.
Que faisons-nous
au milieu de la nuit ?
Regarde le ciel.
Mon Dieu.
C'est tellement beau.
Ils ont rapporté
que le gwinyeo s'est échappé.
Il semble que Sa Majesté
se dirige vers cet endroit.
Allons-y !
Et voilà !
C'est amusant !
Venez jouer !
C'est génial !
Allez!
C'est amusant !
C'est très amusant !
Gil-geum, qui sont tous ces gens ?
Je ne sais pas.
Ils ressemblent à des artistes,
mais pourquoi sont-ils là ?
Et où est passé cet homme ?
Tout le monde porte le même masque,
- donc je ne peux pas dire qui est qui.
- Je pense que c'est l'homme.
Mon Dieu!
Donc,
Avez-vous apprécié la promenade au clair de lune ?
Que fais-tu?
- Tu as dit que tu nous aiderais à nous échapper !
- Exactement !
Est-ce que tu nous laisses partir maintenant ?
Te laisser partir ?
Votre Majesté.
Votre Majesté…
J'ai préparé cette performance
spécialement pour vous.
Je me demande si ça vous a plu.
Attends, alors qui était le gars masqué
de tout à l'heure ?
Toi là, Gong-gil.
Tout le monde, arrêtez !
Tu parles de lui ?
Quoi ? Vous étiez ensemble ?
Tu as bien travaillé aujourd'hui, comme d'habitude.
C'est un plaisir pour moi, Votre Majesté.
LE BOUFFREAU AUX NOMBREUX SECRETS DE GONG-GIL YEONHUIGUN
Oh mon Dieu, regardez ce scélérat.
Il est très grand et beau.
Ce n'est pas le sujet, Gil-geum.
Il nous a trompé.
Je serais volontiers
trompé à nouveau par lui.
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
- Cet homme
c'est un acteur que j'apprécie énormément.
Son nom est Gong-gil.
C'est un acteur ?
Oui. Sa danse masquée, Cheoyongmu,
est tout simplement exquise, n'est-ce pas ?
Oui c'est le cas.
Vous pouvez partir maintenant.
Avez-vous été diverti, Votre Majesté ?
J'ai été beaucoup plus diverti ce soir
que d'habitude.
Voici!
Merci pour votre générosité,
Votre Majesté !
Ce soir, on va boire
jusqu'à ne plus y voir clair !
Allons boire !
Allons-y !
- Ma parole.
- Attends.
Où ai-je
déjà entendu le nom « Gong-gil » ?
Le bouffon de la cour, Gong-gil.
Le film Le Roi et le Clown !
J'ai entendu des rumeurs à son sujet,
mais il apporte certainement de la joie aux yeux.
Reprends-toi, Gil-geum.
Nous mangeons de la viande aujourd'hui !
- Venez !
- Jouons encore un peu !
Amusez-vous bien !
J'ai été frappé par la flèche d'un assassin
dans la forêt de Salgoji.
Découvrez discrètement qui se cache derrière tout cela.
Pourquoi vas-tu si loin ?
Pour le plaisir.
Pourquoi demandez-vous?
Tu n'as pas apprécié ?
Vous mettez beaucoup trop d’efforts
simplement pour vous amuser,
que je n'ai même pas eu la chance
d'être diverti.
Si vous essayez de fuir à nouveau,
Je ne te laisserai pas partir avec un sourire.
Tout ira bien tant que tu n'enverras pas
cet imbécile masqué.
Comment oses-tu ?
Faut-il toujours avoir le dernier mot ?
Tu ne veux vraiment plus vivre ?
Gardes ! Le fer est-il bien chaud ?
- Oui, Votre Majesté.
Tu as dit que c'était juste pour le plaisir.
Je t'ai dit de contrôler ton humeur.
Cela n’aurait fait aucune différence.
Je savais que cela nous causerait des ennuis un jour.
Commence par elle.
- Moi ?
- Quoi ?
- Mademoiselle !
- Attendez.
Gil-geum !
Manquer!
- Mademoiselle !
- Oh non.
Manquer.
Votre Majesté.
S'il vous plaît, écoutez-nous.
Tu étais si insolent il y a un instant.
As-tu changé d’avis ?
Insolent ? Qui, moi ?
Je ne m'enfuirai plus jamais.
Est-ce que ça va faire l'affaire ?
Tu ne le feras pas ?
C'est bon à entendre.
Ça aurait été dommage
de te laisser partir comme ça.
Libère la fille.
- Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Vas-tu nous renvoyer en prison maintenant ?
Bien sûr que non.
Je suis extrêmement affamé en ce moment.
Prépare-moi quelque chose à manger.
Incroyable.
Alors il veut toujours ma nourriture, hein ?
Mademoiselle, dépêchez-vous de lui répondre.
D'accord.
Je m'en occupe tout de suite.
Mais je dois d’abord faire une demande.
Une demande, dites-vous ?
Que Gil-geum soit mon assistant cuisinier.
Je ne peux pas me débrouiller seul.
Très bien.
En retour,
J’attends de vous que vous cuisiniez avec tout votre cœur
et que vous fassiez de votre mieux.
Il faudra bien plus
que le bœuf bouilli que vous avez préparé
de retour au bureau du gouverneur de Gyeonggi
pour me satisfaire.
Y a-t-il un plat particulier que vous aimeriez,
Votre Majesté ?
Un plat qui me ferait plaisir ?
« Ceux qui cherchent à vivre mourront,
et ceux qui cherchent à mourir vivront. »
Si vous faites ce que vous avez fait avant
pour sauver votre vie,
tu vas mourir.
Si vous cuisinez quelque chose de nouveau
en risquant votre vie,
tu vivras.
Seulement si la nourriture me satisfait, bien sûr.
Manquer.
Je suis heureux
d'entrer enfin dans la cuisine royale,
mais est-ce que tout ira bien ?
Non.
Gil-geum.
Je vais faire tout ce qu'il faut
pour survivre et rentrer chez moi.
Je vais retrouver mon père,
et je vais manger avec lui…
Vous devez rester fort,
surtout dans des moments comme celui-ci.
Je ferai aussi tout ce qu'il faut
pour survivre
et devenir la dame de cour aînée
de la cuisine royale.
Ok, Gil-geum.
Je vais essayer de rester fort.
Oh mon Dieu, mademoiselle.
Je n'arrive pas à y croire.
Oh mon Dieu, mademoiselle, qu'est-ce qui ne va pas ?
Pourquoi pleures-tu ? Tu vas bien ?
Arrête de pleurer.
Merci, Gil-geum.
J'ai réussi un concours de cuisine, tu sais.
Tu y as fait face ?
Je veux dire, j'ai eu le score le plus élevé.
Plus la mission est difficile, mieux je m'en sors.
Alors ne vous inquiétez pas.
Tu es tellement incroyable.
Faisons-le.
Oui, nous pouvons le faire.
Pardon ? Laisser une femme préparer
le repas royal ?
Vous poussez votre blague trop loin,
eunuque en chef.
CHANG-SEON,
EUNUQUE EN CHEF DE LA NOURRITURE ROYALE
EUNUQUE EN CHEF DE LA NOURRITURE ROYALE :
LE CHEF DES EUNUQUES DE LA CUISINE ROYALE
Que puis-je dire ?
C'était l'ordre de Sa Majesté.
La Grande Reine Douairière est-
elle au courant de cela ?
Silence.
Le chef des eunuques est venu en personne.
Vous ne comprenez pas
la gravité de la situation ?
Mais une femme peut travailler comme servante
dans la cuisine royale
ou une dame de la cour sur le terrain du palais.
Je peux le dire en un coup d'œil
que vos racines diffèrent
de celles des cuisiniers d'ici.
Où as-tu appris à cuisiner ?
Dans une maison de divertissement
comme Myeongwolgwan ?
Eh bien, l'endroit où je travaillais
c'est assez loin d'ici,
donc tu ne le saurais pas même si je te le disais.
Êtes-vous originaire du Sichuan, de Ming ou de Waegwan ?
Où?
As-tu appris à cuisiner
dans un pays barbare ?
Non. Eh bien, j'étais--
Vous êtes tous si durs.
Pourquoi remettez-vous en question des choses
alors que c'est l'ordre de Sa Majesté ?
Hé, attends.
- Excusez-moi ?
- Attendez.
Mon Dieu. Vous êtes si hostiles.
Vous savez quoi ?
Voilà comment les choses devraient être dans une cuisine.
Très bien alors.
Et si on se réchauffait ?
Chef eunuque,
permettez-moi de m'excuser en leur nom.
Sa Majesté a spécifiquement demandé
ce cuisinier,
alors assurez-vous
d'en informer les autres cuisiniers.
Oui, chef eunuque.
Au revoir.
Ils ont un grand feu allumé.
Il y en a tellement.
Attends. C'est ça ?
Je remplacerai l'écorce de cassia par de la cannelle
et myoga pour les oignons.
Écorce de cassia pour la cannelle
et myoga pour les oignons ?
Ouais.
Ils n'en ont pas ici,
mais ce sont des ingrédients populaires
utilisés à l’avenir.
Oh, le futur ?
Ok. Allons-y.
Faisons-le.
Manquer.
Je sens de la viande crue quelque part.
Viande crue?
Je ne sens rien.
Tu as vraiment le nez d'un chien.
Pourquoi goûterais-tu ça
sans savoir ce que c'est ?
- Ce n'est pas du bœuf.
- Quoi ?
Cerf?
Est-ce de la viande de cerf ?
Monsieur, y avait-il de la viande de cerf ici ?
Cerf?
Oh, c'est vrai.
Le cerf que Sa Majesté a chassé hier
a été nettoyé et envoyé
à Saongwon, Bureau des repas royaux.
Viande de cerf…
Qu'est-ce qu'il y a, mademoiselle ?
- Gil-geum.
- Oui ?
Le steak de cerf est ma spécialité.
Une pile de cerfs ?
Prenez note de la recette.
Tout d'abord…
Est-ce ainsi que vous servirez la nourriture ?
- Oui.
- C'est un désastre.
Dressez rapidement deux tables,
une pour Sa Majesté et une pour la dégustation.
- Oui, monsieur.
- Et alors ?
Dites-vous que la femme que Sa Majesté
a ramenée a pris le contrôle de la cuisine royale ?
Oui, tout à fait.
Pensez-vous que ce soit acceptable ?
C'est tellement injuste.
Mon Dieu!
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Sa Majesté a ramené un gwinyeo
et l'a envoyée à la cuisine royale ?
Oui.
Elle prépare un repas avec la viande
du cerf que Sa Majesté a attrapé.
Quoi?
De la viande de cerf ?
Le gwinyeo a été nommé
cuisinier spécial ?
Tu dis qu'elle cuisine vraiment ?
Oui, Votre Grâce.
Savez-vous
ce que Sa Majesté lui a fait cuisiner ?
Non.
Mais comment une femme pourrait-elle préparer
un repas royal décent ?
Le résultat est clair comme le jour.
Il est extrêmement difficile et sensible
en matière de nourriture.
Je n'arrive pas à y croire.
D'après ce que j'ai entendu,
le gwinyeo cuisiné
au bureau du gouverneur de Gyeonggi,
et Sa Majesté en a profité.
Au bureau du gouverneur de Gyeonggi ?
Elle cuisinait là-bas ?
Oui, Votre Grâce.
Cependant, il est très peu probable
qu’une femme ait correctement appris à cuisiner.
Elle ne survivra pas longtemps simplement en sachant
préparer quelques bons plats d'accompagnement.
Une fois que le gwinyeo a fini de cuire,
vous devez voir par vous-même.
Trouvez tous les défauts ou imperfections que vous pouvez.
Oui, Votre Grâce.
- Chu-wol.
- Oui, Votre Grâce.
Sa Majesté est-elle dans ses appartements ?
Oui, Votre Grâce.
Je dois le voir immédiatement.
Préparons-nous.
Oui, Votre Grâce.
Changez-vous en ceci.
GANGNYEONGJEON
Quoi ? Dans ces vêtements ?
Dépêche-toi. Marche plus vite.
Dépêche-toi.
Maintenant, reste ici.
La nourriture devient froide.
- D'accord.
- Laisse-moi voir.
Vous êtes prêt.
Reste là.
Votre Majesté.
Votre seoksura, repas du soir, est prêt.
Amène-le.
Pourquoi un homme adulte n’est-il pas habillé correctement ?
Se détendre.
CHOI MAL-IM, DAME DE LA COUR DU
ROI
Oh, c'est vrai.
Je vois que tu as apporté la nourriture.
Restez vigilant.
Il pourrait bien être le pire tyran de Joseon,
mais je connais l'histoire.
C'est bon. Ne sois pas nerveux.
Que fais-tu?
Expliquez l'éoseon.
EOSEON : REPAS PRÉPARÉ POUR LE ROI
Votre Majesté.
Il s'agit d'un repas ancré dans la cuisine royale
du château de Versailles,
connue sous le nom de haute cuisine
ou cuisine traditionnelle française.
REPAS GASTRONOMIQUE FRANÇAIS
« Trench » ? « Avoine brillante » ?
On le prononce « haute cuisine ».
Tout d'abord, j'ai préparé un hors-d'œuvre
pour vous ouvrir l'appétit.
C'est un steak tartare garni
de divers légumes et de jaune d'œuf cru
servi avec des chips de varech.
"Plus vieux"?
"Du pain, du pain" ?
Je n’ai jamais vu de viande crue
façonnée de cette façon.
Steak tartare
est vraiment un plat plus ancien.
Tu te moques de moi ?
Est-ce que j'oserais ?
Suggérez-vous que je mange ça en premier ?
Tu devrais manger ça avec ça.
C'est meilleur
lorsqu'il est mélangé juste avant de le manger.
C'est ce que nous appelons le « service à table ».
Regarder et savourer
la nourriture préparée sous vos yeux
stimule l'appétit.
S'il vous plaît, essayez-le.
Goûtez la nourriture.
Oui, Votre Majesté.
S'il vous plaît, essayez-le.
Attendez.
Quel est ce goût ?
C'est la même viande crue que j'ai mangée,
mais celui-ci a un goût plus riche et plus sucré.
Comme c'est intéressant.
Comment devrais-je le décrire ?
Il est puissant mais timide,
et ça laisse un goût persistant
sur ma langue.
Vient ensuite le potage.
J'ai fait une bouillie de lait épaisse avec des petits pois.
"Botage"?
Il a une couleur et un arôme particuliers.
Qu’est-ce qui est le plus important
en matière de nourriture, Votre Majesté ?
Le goût ou l'arôme ?
Ne serait-ce pas le goût ?
Je crois que l’arôme est plus important.
Pourquoi donc?
En ce qui concerne le goût,
vous ne pouvez sentir que les cinq types de base,
qui sont l'amer, l'aigre, le sucré,
épicé et salé.
Mais les arômes sont innombrables et divers.
Vous avez raison.
Oui, Votre Majesté.
Permettez-moi.
Cet arôme n’est pas extravagant,
mais c'est subtil et frais
et a un goût propre.
Comme des pois scintillant au soleil du matin
et jaillissant des gousses une par une.
Droite?
C'était très bien dit.
C'est vraiment astucieux.
Maintenant, il est temps de passer au plat principal.
Le point culminant de la haute cuisine, la viande.
LE PLAT PRINCIPAL, UN PLAT DE VIANDE
Le derrière de l'éclat de l'avoine ?
Pour l'amour du ciel.
Que dois-je faire de toi ?
J'ai l'impression que tu te moques encore de moi.
C'est aussi juste de la viande crue.
C'est de la langue de cerf.
Il n'est pas destiné à être consommé cru.
Je vais te le faire griller ici.
Griller légèrement les deux côtés
sur un feu de charbon de bois
améliore la texture
ainsi que la saveur et l'arôme.
J'ai mangé du cerf
préparé de différentes manières,
mais c'est une méthode
que je n'ai jamais vue auparavant.
Historiquement parlant,
le cerf représentait le roi,
et sa langue était considérée comme
l’un des huit mets délicats,
un ingrédient très rare à trouver.
Je suis surpris
que vous sachiez une telle chose.
C'est pourquoi la lutte pour le pouvoir royal
s'appelle chukrok, non ?
CHUKROK : À LA POURSUITE DU CERF
Vous êtes assez intelligent.
Son talent dépasse tout ce qui existe à notre époque.
D'où vient cette femme dans le monde ?
Un désir inextinguible de pouvoir,
un narcissisme extrême,
et un sens aigu du goût.
C'est le meilleur repas pour satisfaire
tous les désirs de Yeonhuigun.
Où as-tu appris à faire tout ça ?
Je sais que c'est difficile à croire,
mais comme je te l'ai dit avant,
je viens du futur.
Je suis sérieux.
C'est vraiment dommage
que tu ne sois toujours pas sain d'esprit.
Je te croirais
si tu disais que tu viens de
une terre barbare lointaine ou une île.
Néanmoins,
Je suis content…
avec le premier repas royal que vous avez servi.
Je suis content que tu aimes au moins ma nourriture.
Votre Majesté, je vais goûter la nourriture.
Non.
Cette fois, vous y goûtez.
Pardon? Me?
D'accord, bien sûr.
LA MÈRE BIOLOGIQUE DE LA REINE DÉPOSÉE YEON
YI HEON
Maintenant, tu as une bouchée, Prince héritier.
C'est délicieux, maman.
Maintenant,
donne moi un morceau.
Pardon?
Tu me demandes de te nourrir ?
Tu ne veux pas ?
Non, ce n'est pas ça.
Comment as-tu vu dans mon cœur ?
Désolé?
Comment le saviez-vous?
J'aimerais ce plat ?
En fait…
J'ai étudié Yeonhuigun,
et j'ai gagné un concours de cuisine
avec ce plat.
Je n'aurais jamais imaginé
que je pourrais vous le servir en personne.
Comme c'est fascinant.
Yeonhuigun ?
Vous avez déjà mentionné ce nom.
Qui est donc ce Yeonhuigun ?
Attends, lui raconter l’histoire
serait trop risqué.
Eh bien, vous voyez…
Je ne m'en souviens pas très bien en ce moment.
Permettez-moi de reformuler ma question.
Pourquoi avez-vous décidé de servir ce repas ?
Tant pis…
J'ai pensé à tes repas
et j'ai pensé que ce serait bien de servir
ce que mangent les rois des autres pays.
En Europe, les rois mangent
tout le temps des repas copieux comme celui-ci.
"Yuleop" ?
Est-ce un autre nom
pour le peuple Nanman ?
Le peuple Nanman ?
« Nanman » est-il le terme Joseon pour l’Europe ?
Annoncer mon arrivée.
Vous ne pouvez pas entrer maintenant.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Comment oses-tu l'arrêter ?
Écartez-vous.
Votre Grâce,
Sa Majesté est en train de déguster
la nourriture du nouveau cuisinier.
Personne n'est autorisé à entrer.
Vous ne pouvez pas, Votre Grâce.
Comment oses-tu !
Vous ne craignez pas les conséquences ?
- Vous ne pouvez pas, Votre Grâce.
- Écartez-vous !
Qu'est-ce que c'est que ce vacarme dehors ?
J'ai clairement fait comprendre que je ne laisserais entrer personne.
Votre Majesté, c'est moi, Consort Kang.
Je t'ai apporté
un précieux tableau de Ming,
mais il semble que je sois arrivé à un mauvais moment,
je vais donc prendre congé.
Ce serait mieux.
Retournez dans vos appartements.
Je pense qu'il serait préférable que je parte.
Tu es…
pas une femme ordinaire.
D'accord, mais il n'est pas nécessaire
de s'approcher aussi près de mon visage.
J'ai…
je t'ai choisi.
Pour quoi?
Pourquoi me choisirait-il ? Pour quoi ?
Est-ce que me choisir signifie…
Impossible. Il ne voulait pas
accorder une faveur royale, n'est-ce pas ?
Non, ça ne peut pas arriver.
L'histoire changera
si je deviens la concubine du roi.
Cela me rend fou.
Pourquoi es-tu si plongé dans tes pensées ?
Je t'ai convoqué
parce que j'ai un ordre pour toi.
Bien sûr, c’est le cliché du palais.
Le roi donne des ordres,
et le secrétaire royal en chef
donne des ordres secrets.
- Un ordre ?
- Chaque fois que vous servez Sa Majesté,
dis-moi tout ce que tu apprends de lui.
Tu veux que j'espionne pour toi gratuitement ?
Je m'excuse, mais en réalité,
ce serait difficile.
Vous savez à quoi ressemble Sa Majesté.
Il tuerait tout le monde
s'il le découvrait,
et tu vois,
Je suis une poule mouillée.
Ne le prenez pas trop à cœur. Ce n'est pas personnel.
Ne pensez-vous pas que vous avez besoin d’un allié ici ?
Eh bien, plus il y a d’alliés, mieux c’est.
Lorsque vous serviez Sa Majesté
il y a quelques instants,
La consort Kang est passée, n'est-ce pas ?
Elle l'a fait.
C'était la première fois
que Sa Majesté l'envoyait
autour d'un repas royal.
Naturellement, Consort Kang
veillera sur vous à partir de maintenant.
Juste toi.
Et ensuite elle essaiera de te tuer.
Cela signifie que, sans aide,
il sera extrêmement difficile
pour vous de survivre ici.
C'est vrai.
Ce serait dur pour moi de survivre.
Il a vraiment une grande perspicacité.
C’est certainement une affaire digne
d’un sujet perfide de haut niveau.
Je te soutiendrai en secret.
Je te protégerai et t'aiderai à survivre.
Mais je n’ai besoin de personne
pour me soutenir en secret.
Ce dont j’ai besoin c’est…
Dans ce cas, j'ai une condition.
- Une condition ?
- Oui.
J'ai besoin que tu trouves quelque chose pour moi.
Si vous pouvez me promettre que vous le ferez,
je considérerai votre offre.
Essayez-vous de négocier avec moi ?
Très bien.
Que cherchez-vous ?
- Mon sac à main.
- "Handybag" ?
- Oui, mon sac à main.
- "Handybag."
Tu sais…
C'est ce que vous accrochez à votre épaule
et dans lequel vous mettez des choses.
Comment l'appelle-t-on à notre époque ?
Mon sac à main a la forme suivante.
- Ça s'appelle un sac à main.
- Un sac à main.
Un sac à main qui ressemble à ça.
Un paquet !
Oui, un paquet.
Tu parles de ton paquet.
S'il vous plaît, trouvez mon paquet pour moi.
Il est tombé par-dessus la falaise dans la forêt de Salgoji
le jour où j'ai rencontré Sa Majesté.
J'ai besoin du bundle tel quel
avec tout à l'intérieur.
Votre forfait est tout ce que vous désirez ?
MANGUNROK
Ça ira. Tu peux arrêter.
Oui, Votre Grâce.
Comment Sa Majesté a-t-elle pu me faire ça ?
Dois-je le dire au cuisinier Maeng
chasser le gwinyeo
de la cuisine royale ?
Si les cuisiniers se montrent froids envers elle,
elle ne survivra pas un jour.
C'est une bonne idée.
Pouvez-vous m'assurer que
je n'aurai plus jamais à la revoir ?
Oui, Votre Grâce. Laissez faire le cuisinier Maeng.
Mon Dieu !
Je n’ai jamais
rien goûté de tel auparavant.
Je n'arrive pas à y croire.
Gwinyeo !
Nous ne pouvons pas vivre sous le même ciel.
Que se passe-t-il ? Le bois est-il humide ?
Cela doit être le genre d’intimidation territoriale dont
j’ai toujours entendu parler.
Qu'est-ce que toute cette fumée ?
Qui met un tel désordre dans la cuisine ?
Mon Dieu.
Quel est son problème ?
Un serpent ! C'est un serpent !
- Gil-geum !
- Qu'y a-t-il ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Espèce de petite sournoise. Je t'ai eu.
Regardez ce serpent !
Toutes sortes de choses se produisent
avec une femme dans la cuisine royale.
Mon Dieu, je suis tellement fatiguée.
Qu'est-ce que c'est ?
Non ! Des cafards !
Reste calme et laisse-moi gérer ça.
D'où viennent-ils ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Oh mon Dieu, ces gens sont fous !
Je vois que tu as eu une autre longue journée.
- En effet.
Gil-geum.
Je me sens plus à l'aise ici.
Je me sens comme à la maison.
Je souhaite à Sa Majesté
Cela nous garderait ici toute la journée.
Les choses iront mieux demain.
Pour être honnête,
J'aimerais que demain n'arrive pas.
Les cuisiniers sont plus méchants que ce à quoi je m'attendais.
Leur harcèlement est à un tout autre niveau.
Dois-je simplement les dénoncer à Sa Majesté ?
Ils pourraient tous finir morts.
Votre Majesté!
Tu as raison.
Ce serait désastreux.
Ce serait une erreur.
GANGNYEONGJEON
Votre Majesté.
Le secrétaire royal en chef est ici.
Qu'est-ce que tout ça ?
Je suis réticent à vous informer,
Votre Majesté,
qu'il s'agit de lettres de démission
des ministres.
Quoi ?
Quelles sont leurs raisons ?
Ils expriment des regrets
concernant votre absence
au gusikrye, rituel du salut
et à l'exil du gouverneur de Gyeonggi Hong.
Est-ce un problème de punir un traître
qui a commis un crime ?
contre le roi ?
Ce n'est pas ça.
Depuis que le gouverneur Hong
a été exilé pour haute trahison,
ils demandent
l'exécution du gwinyeo
qui a été capturé pour le même crime.
Il est tout à fait normal que ce soit moi qui décide
quand un criminel doit être puni.
J'irai à la salle de gouvernance.
Eunuque en chef.
Amenez Yeon Ji-young
au hall du gouvernement.
Oui, Votre Majesté.
- Votre Majesté.
- Nous vous demandons votre compréhension.
Votre Majesté.
Si le gouverneur de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal,
a été exilé pour vous avoir insulté,
alors il est tout à fait normal que le gwinyeo,
qui a été capturé pour trahison,
est condamné à la peine capitale.
Au lieu de cela, le criminel a été envoyé
à la cuisine royale pour cuisiner.
alors qu’elle aurait dû être
sévèrement punie.
C'est scandaleusement injuste.
Assez.
Je n'écouterai plus rien de tout ça.
La femme rusée est restée en vie
en trompant à la fois Votre Majesté
et Hong Gyeong-dal,
provoquant ainsi tous ces événements.
Vous allez tous trop loin.
Pensez-vous que Sa Majesté
Hong Gyeong-dal a été exilé
juste à cause d'un simple gwinyeo ?
Ne comprenez-vous vraiment pas
l’intention de Sa Majesté ?
Le fait que vous pétitionniez
et parliez d'un sujet traître
Celui qui a insulté Sa Majesté
est vraiment une honte.
Deuxième ministre des Travaux publics
et secrétaire royal en chef,
Vous semblez tous les deux parler comme si vous
compreniez profondément l'esprit de Sa Majesté.
Vos pitreries sont un spectacle divertissant.
Votre Majesté.
Nous vous demandons d'exécuter le gwinyeo
qui a été amené pour vous humilier.
et annule la peine d'exil
que tu as ordonnée
sur le gouverneur Hong Gyeong-dal.
- Veuillez considérer notre demande.
Désirez-vous une marionnette
pour un roi ?
Réponds-moi!
Aurais-je dû laisser l'homme
Qui m'a insulté et humilié ?
Oui.
Très bien.
Je donnerai volontiers un ordre.
Votre Majesté.
Nous avons amené Yeon Ji-young
de la cuisine royale.
Bien joué.
Merci.
J'ai fait comme vous l'avez dit, Votre Grâce,
et a lancé la rumeur
selon laquelle l'exil du gouverneur Hong Gyeong-dal
C'était aussi la faute du gwinyeo.
La situation s’est propagée comme une traînée de poudre
dans tout le palais.
Bien joué.
La gwinyeo va bientôt perdre la vie.
Votre Majesté,
vous devez condamner le gwinyeo
à la peine capitale
et rétablir l’ordre sur le trône.
- S'il vous plaît, rétablissez l'ordre sur le trône.
Écoutez mes paroles.
La nuit dernière,
cette femme m'a servi un plat étrange
et a embrouillé mes sens.
Donc,
J'ordonne qu'elle soit immédiatement…
nommé comme chef cuisinier royal !
Quoi ?
- Quoi ? Le chef cuisinier royal ?
- Le chef cuisinier royal ?
Quoi?
À partir d'aujourd'hui,
Tu dois cuisiner pour moi
tous les jours sans faute.
Cependant,
si jamais vous servez le même plat
plus d'une fois,
ou si cela ne me convient pas,
tu seras condamné à mort.
Comme si cette rusée Consort Kang
ne suffisait pas,
il favorise désormais un gwinyeo
venu d'on ne sait où.
Sans parler de la façon dont il dorlote la femme.
Nous devons nous débarrasser d’elle dès que possible.
La Grande Reine Douairière
ne restera pas les bras croisés et ne regardera pas.
C'était notre chance d'éliminer
la famille Han de la Grande Reine Royale Douairière ,
et Sa Majesté a fait venir une autre femme
dont nous ne connaissons pas les racines.
Nous devons la chasser à tout prix.
Sa Majesté verra bientôt
à quel point une nation devient troublée
quand son roi se perd dans les femmes.
S'il vous plaît, pardonnez-moi, Votre Grâce.
Je ne m’attendais pas à ce que les choses
se passent ainsi.
Sa Majesté la nomma
elle-même cuisinière royale en chef,
je ne peux donc pas m'impliquer pour le moment.
On dirait que
J'aurai besoin de l'aide de quelqu'un d'autre.
JAGYEONGJEON
Penser que tu es venue nous rendre visite,
Consort Kang.
Une longue vie permet d’être témoin de merveilles.
Je m'excuse, Votre Altesse Royale.
Je viendrai te rendre visite plus souvent.
Tu dois avoir une raison
d'être venu jusqu'ici.
Qu'est-ce que c'est?
La vérité c'est que,
Je suis ici pour discuter de la question
concernant le gwinyeo.
Gwinyeo ?
Oui, Votre Altesse Royale.
La rusée fille qui embrouille
l'esprit de Sa Majesté avec ses talents de cuisinière
a été nommé chef cuisinier royal.
Comme si elle n'était pas rusée.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Elle est apparue le jour de l'éclipse.
De plus, le jour où elle est apparue,
Sa Majesté a été touchée
par la flèche d'un assassin.
Quoi?
Sa Majesté a été abattue ?
Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu plus tôt ?
Sa Majesté a ordonné mon silence,
donc je ne peux pas vous informer.
Cependant,
voyant que Sa Majesté est allée jusqu'à
la nommer cuisinière royale en chef,
Je ne pouvais pas simplement rester là à regarder,
c'est pourquoi je suis venu vous voir,
Votre Altesse Royale.
Personne ne connaît ses racines ni son passé.
Je suis également dérangé par sa présence,
mais je n'ai aucune autorité pour interférer
avec ceux qui travaillent dans la cuisine royale.
Je comprends que vous ne le fassiez pas.
Alors que diriez-vous de
Vous testez vous-même les compétences du gwinyeo,
Votre Altesse Royale ?
La tester ?
C'est une excellente idée.
Si vous testez la gwinyeo et qu'elle s'avère
aussi bonne qu'on le dit,
Cela devrait apaiser
l'opposition des ministres.
Si elle ne le fait pas, nous avons la possibilité
de l’expulser du palais.
J'avais beaucoup entendu parler
à propos des talents culinaires du gwinyeo
et je me demandais
à quel point cela pouvait être impressionnant.
J'attends vos ordres, Votre Altesse Royale.
Je préparerai tout ce qui est nécessaire.
Tu peux rester ici maintenant.
Manquer.
Il y a des murs.
Mon Dieu. Ce sont de vrais murs.
Gil-geum, le sol est chauffant.
Est-ce que ces choses là-bas sont la literie ?
Oh mon Dieu!
- Laisse-moi voir.
- Oh mon Dieu.
C'est notre literie !
Gil-geum, tu as traversé tellement d'épreuves.
Des choses se sont produites, mais vous êtes
finalement devenu le chef cuisinier royal.
C'est comme un rêve.
Quoi qu’il en soit,
ils nous ont donné un endroit convenable où loger.
C'est tout simplement génial !
Qui aurait cru que nous aurions droit
à un tel privilège ?
Manquer!
Pour être honnête,
ça devenait un peu difficile pour moi.
J'ai ressenti la même chose.
Comment avons-nous fini par
rencontrer ce maudit tyran ?
Manquer.
Tu as promis de faire attention à ce que tu dis !
C'est bien.
Il y a des murs. Personne ne nous entend.
Ils ne peuvent pas entendre.
Tu as raison. Il y a des murs.
- Mon Dieu.
- Cook Yeon.
Sors.
Bonjour.
Salutations.
Je vous félicite
d’être devenu le chef cuisinier royal.
Portez ces vêtements et venez
à la cuisine royale à partir de demain.
Vêtements?
Laisse-moi jeter un oeil.
Oh mon Dieu, c'est de la soie.
C'est incroyablement joli et chic.
C'est l'uniforme d'une cuisinière, n'est-ce pas ?
Quand as-tu fait ça ?
Je te verrai demain alors.
Merci, monsieur.
Vous aussi, Monsieur Eunuque Yoon.
Merci.
Mademoiselle, laissez-moi porter ça.
- Allons-y.
- Cela te va si bien.
- C'est comme ça que tu le portes ?
- Oui.
Elle ne semble pas saine d'esprit.
Est-ce que tout ira bien ?
Fais attention à ce que tu dis.
Depuis combien de temps es-tu eunuque ?
- Ne parle pas si librement.
- Oui, chef eunuque.
Il y a des dames de la cour et des servantes
dans la cuisine royale.
- Mais une femme chef cuisinière royale ?
- Cela suffit.
N'as-tu pas entendu que c'était Sa Majesté ?
Qui a fait d'une femme la cuisinière royale en chef ?
C'est peut-être le cas,
mais je ne peux pas permettre que l'ordre
dans notre cuisine atteigne son point le plus bas.
Que feras-tu alors ?
Si nous ne pouvons pas la chasser…
il faut la faire partir volontairement.
Je peux travailler à la cuisine royale
en tant que femme de chambre grâce à toi.
Mon souhait s'est réalisé.
Oui. Le premier jour de travail
est toujours passionnant.
Je travaille dans la cuisine d'un palais,
donc je suppose que ce n'est pas si mal.
Est-ce que tout ira bien, mademoiselle ?
Et si les méchants cuisiniers vous intimidaient
ou se comportaient à nouveau de manière territoriale ?
Comment allons-nous gérer cela ?
Ce n'était pas ma cuisine à l'époque.
Ne t'inquiète pas.
Je ne les laisserai pas me marcher dessus maintenant.
Avez-vous mélangé le sel et la farine ?
C'est ce que je fais en ce moment.
Cuisinier Maeng, à quoi ressemblent les couteaux ?
Je les ai tous complètement émoussés
sur une pierre à aiguiser.
Ils ne couperont même pas le tofu.
Bien joué.
Cachez toutes les vieilles sauces
et pâtes fermentées au fond.
Oui, Cook Eom !
Mettez de côté les meilleurs morceaux de viande !
- Oui, Cook Eom !
Salutations, eunuque en chef et eunuque Yoon.
Vous l'aurez certainement entendu maintenant.
C'est le nouveau chef cuisinier royal
nommé par Sa Majesté le Roi.
Bonjour.
Nous nous sommes déjà rencontrés, mais j'aimerais
me présenter officiellement.
Je suis Yeon Ji-young.
Et voici Seo Gil-geum,
qui va m'aider.
Enchanté de vous rencontrer tous.
Je vous laisse à votre travail.
Assurez-vous de cuisiner
et de servir les repas sans faute.
Oui, chef eunuque.
- Au revoir.
Je ne sais pas avec quelle compétence ou quel talent
une femme comme toi a obtenu le poste
de cuisinière royale en chef,
mais savez-vous quelle est la responsabilité
que ce poste implique ?
Le nombre de personnes qui travaillent
dans cette cuisine royale par quart de travail est de 195,
et comme il y a deux équipes,
cela fait un total de 390 personnes.
Vous devez les diriger
sans problème ni échec,
et ce rôle appartient au
cuisinier junior de sixième rang.
En d’autres termes,
c’est ce que fait le chef cuisinier royal.
Il est tellement éloquent. Je n'ai rien oublié.
Bref, 390 personnes ?
Vous avez plus de personnel de cuisine
que n’importe lequel des meilleurs hôtels.
C'est vraiment impressionnant.
"Queue chaude" ?
Qu'est-ce que c'est?
Quoi qu'il en soit, un novice comme toi
ne peut pas assumer la responsabilité.
Avant de vous retrouver dans de gros ennuis
et d’être humilié,
- tu devrais juste partir--
- Juste un instant.
Qui est la personne la plus haut placée ici ?
Qui cela pourrait-il être ?
À part moi, le chef cuisinier royal.
Ce serait moi.
Je suis Eom, le cuisinier en chef.
J'ai cuisiné la nourriture de Sa Majesté
jusqu'à ton arrivée.
Oh, je vois. Cuisine Eom.
Alors…
Je suis le cuisinier Maeng
et je suis principalement en charge des plats d'accompagnement.
Je suis Cook Sim.
Je gère les feux et les assaisonnements.
Je prépare
- le riz--
- Très bien !
Maintenant que les présentations sont terminées,
Commençons par le repas royal.
Que dit-elle ?
Sa Majesté sera furieuse
si vous ne le servez pas à temps.
Tu sais comment il est, n'est-ce pas ?
Quoi?
Alors que vas-tu faire ?
Vous êtes le chef cuisinier royal.
Faites votre devoir et instruisez-nous !
Combien d'accompagnements et de quelle sorte ?
Quelle viande va dans la soupe
- et quels ingrédients aux couleurs cardinales--
- Oh, allez.
Que sais-je de la cuisine royale ?
Je suis juste là
parce que Sa Majesté m'a déposé ici.
Mais que dit-elle ?
Faites vos choses habituelles.
Cook Eom et Cook Maeng
peuvent s'occuper de tout.
Bien sûr,
vous deux en assumerez également l'entière responsabilité.
Je resterai en dehors de ça.
Quelle absurdité est-ce là ?
Pourquoi devrions-nous être responsables
alors que nous ne sommes pas le chef cuisinier royal ?
J'ai déjà dit à Sa Majesté
que je ne ferai rien
pour le moment
et je vais juste observer.
Si ce qu'elle a dit est vrai,
ce sera le jour où je mourrai.
Il n’y a aucune chance que
Sa Majesté permette cela.
Mais elle ne semble pas mentir.
- Cuisinière Min, aiguise les couteaux !
- Oui, j'arrive !
Prends la viande pour la soupe !
- La viande de la meilleure qualité !
- J'en suis !
Dépêchez-vous.
Dépêchez-vous ! Où sont les sauces
et les pâtes que nous avons cachées ?
Mademoiselle, c'était incroyable. Bien !
Bien joué.
J'ai vécu ce genre de choses
d'innombrables fois.
Ça ne marchera pas sur moi.
Qu'est-ce qui vous amène ici, Lady Kim ?
- Tu veux le déplacer ?
- D'accord.
Cuisinier Yeon.
Oui?
La Grande Reine Douairière Royale
désire vous voir.
La Grande Reine Douairière Royale ?
Pourquoi voudrait-elle me voir ?
Qu'est-ce qui se passe dans cette atmosphère suffocante ?
Êtes-vous le gwinyeo
que Sa Majesté a amené au palais ?
et nommé chef cuisinier royal ?
Je ne suis pas un gwinyeo.
Je viens juste d'un endroit lointain.
Je vais aller droit au but.
En tant que grand-mère de Sa Majesté,
Je t'ai convoqué pour vérifier
si tes compétences sont authentiques.
Vérifier mes compétences ?
Si vous captiviez la langue de Sa Majesté
avec quelques astuces superficielles,
tu dois payer le prix.
Bon sang, quel prix
dois-je payer cette fois-ci ?
Madame.
Je veux dire…
Votre Altesse Royale.
Quel est exactement le prix à payer ?
Si tu trompes un roi avec ta langue,
tu perdras ta langue.
Si tu trompes un roi avec ta nourriture,
tu dois perdre un bras.
Quoi?
Bien…
Comment comptez-vous vérifier mes compétences ?
Je vous ferai concourir
contre les cuisiniers expérimentés,
alors préparez-vous.
Vous dites que je dois risquer mon bras,
ce qui est tout pour un cuisinier…
pour cette compétition ?
Je vois que tu as compris.
Si vous souhaitez garder votre bras,
Convainque-moi avec ta cuisine.
Oui. C'est exactement ce que tu feras.
Pourquoi diable devrais-je faire une telle chose ?
Pourquoi?
Sors de là si tu peux.
C'était toi.
C'est toi qui as organisé ça, n'est-ce pas ?
Me couper un bras
ne te fait rien, hein ?
Cela ne s’arrêtera pas avec un seul bras.
Kang Mok-ju.
Je suis dans de gros ennuis.
Vous avez reçu un message
du rédacteur principal Yi Jang-gyun
de Hongmungwan, Bureau des décrets royaux ?
Oui, Votre Majesté.
J'ai obtenu un brouillon
du dossier historique.
Je te retrouverai ce soir
à la vingt-deuxième heure.
Il a trouvé le brouillon.
Je vais enfin pouvoir découvrir
le secret derrière la mort de ma mère.
Votre Majesté,
c'est moi, le secrétaire royal en chef.
Vous pouvez entrer.
Qu'est-ce que c'est?
La Grande Reine Douairière Royale
a convoqué Cook Yeon.
Pourquoi?
Son Altesse Royale
veut goûter la nourriture du gwinyeo.
C'est une mangeuse difficile
qui n'a presque pas d'appétit.
Mais elle veut goûter sa nourriture ?
Elle doit concourir contre
les cuisiniers seniors,
et Son Altesse Royale
a exigé qu'elle perde un bras
pour tromper le roi
si elle perdait la compétition.
Quoi ? Perdre un bras ?
Que se passe-t-il dans le monde ?
Je crois que Sa Grâce Consort Kang
était également présente.
Consort Kang ?
- Tout semble prêt.
- Oui.
Vous pouvez faire de votre mieux,
mais cela ne servira à rien.
Son Altesse Royale
ne se soucie pas du tout de la nourriture.
La seule chose qu’elle aime c’est…
Sa Majesté le Roi est arrivé !
J'espère que tu vas bien, grand-mère.
Votre Majesté.
Je ne t'ai pas vu depuis longtemps.
J'ai entendu dire que le gwinyeo
est devenu le chef cuisinier royal,
alors j'ai préparé un concours.
Voulez-vous regarder ensemble ?
Oui.
J'ai entendu dire que vous organisiez ce concours.
pour le bras du gwinyeo
que j'ai désigné.
Tu sembles te soucier beaucoup d'elle,
vu que tu es venu
jusqu'ici pour faire face--
C'est toi
qui as franchi la ligne en premier.
Elle est ma cuisinière royale en chef,
ce qui veut dire qu'elle est ma personne.
Tout ce qu’elle a à faire, c’est de gagner le concours.
Alors tout ira bien et sera réglé.
J'ai entendu que les ministres s'y opposaient.
à votre nomination
comme cuisinière royale en chef.
Vous devez savoir que
leur désarroi ne s'apaisera pas.
à moins que quelque chose ne soit fait.
Dans ce cas,
les autres cuisiniers
perdront-ils également leurs armes s'ils perdent ?
Les autres cuisiniers ont déjà
été reconnus par le palais.
Ils ne sont pas pareils.
Où est le plaisir dans tout ça, grand-mère ?
Comme tu le dis, tout ce qu’ils ont à faire c’est gagner.
Il est tout à fait normal que les règles soient justes.
Écoutez attentivement.
À part le cuisinier qui gagne aujourd'hui,
les autres rendront un bras.
Est-ce que tu comprends?
- Oui, Votre Majesté.
Apportez les coupe-paille.
Je veux vraiment rentrer à la maison.
Papa.
Je veux y retourner!
Très bien.
Que la compétition commence.
Je n'ai pas le choix.
Tout ce que je peux faire maintenant, c'est faire mes preuves.
Gwinyeo.
S'il est vrai
que tu viens du futur,
montre leur
un nouveau plat que vous seul pouvez préparer.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Le thème du concours est…
C'est de l'écriture cursive.
La piété filiale ?
Je ne perdrai jamais.
Lâchez prise !
J'ai entendu dire que c'était toi
qui organisais le concours.
Laissez-moi juste prendre quelque chose très rapidement !
Ce n’est pas le moment
pour vous de dorloter le gwinyeo.
Ferme ta gueule !
Il n'y a aucun flirt ni rien
entre Sa Majesté et moi.
- Ouvre ta bouche.
- J'espère que Sa Majesté apprécie
ton bavardage.
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim